**1. 有超过其他人的学习能力和正确的解决问题的方法（50%）**

学习能力和解决问题的方法很重要，因为作为程序员，在职业生涯中会遇到很多问题，有些问题可能是由于自己不熟悉导致的，一些问题是不好的习惯导致的，大部分问题其他人可能遇到过，少数问题可能是独一无二的。

同样是初次接触某个新的语言和框架，遇到一些问题的时候，我发现一些同学的思路一开始就是错误的，而另一些同学会直接奔着正确答案而去，而这只是靠“直觉”。

是的，我使用“正确”和“错误”这样一个略微武断的形容词，来描述解决问题的方法。

正确的学习方法：

- 学好基础课，GPA很高，说明要么很勤奋，要么有聪明的学习方法。擅长考试也是一种能力
- 学好英语，拥有英语CET-6证书，说明有阅读一手文档和论文的能力
- 学习使用Google精准查询的能力，在编辑器或者浏览器报错的时候，至少知道从Google、Stackoverflow上查询解决方案
- 基于热爱而学习
- 学习语言和框架的本质
- 痴迷于最佳实践，用有意义的英文命名变量（而不是拼音），避免回调地狱，保持每个函数精简而有意义。良好的编程习惯会减少他给自己和同事埋坑的可能
- 阅读大量书
- 解大量题

错误的学习方法：

- 还没深入思考和行动就问人（QQ群问人、论坛问人、知乎问人）
- 基于求职而学习，参加培训班，期望三个月突击得到一份offer
- 收藏大量网站而不读、点赞大量文章而不思考
- 不读书
- 不求最佳实践、hack一个项目只要跑通就满足……

如何培养“学习能力”？

如何培养“正确的解决问题的方法”？

**2. 有很强的沟通能力（30%）**

很强的沟通能力：

- 对自己的文字做长久的思考

糟糕的沟通能力：

- 写邮件博客和即时消息统统不经过大脑

**3. 技能树与企业需要匹配（20%）**
